[TOC]

达到以下几个目标：

1. 缩短睡眠时间
2. 提高睡眠质量
3. 精力更充沛
4. 消除白天的困意，并能集中注意力
5. 减少日常压力

本书认为人并不需要睡 8 个小时；每天睡觉少于 8 个小时的人实际上**更长寿**

为了提高睡眠质量，我可以做什么？

高质量的睡眠要多久？

如果我可以提高睡眠质量，那我能够获得更多精力吗？能够减少足够多的睡眠时间吗？能够做更多我想做的事吗？

体内潜在的精力和睡眠机制（Energy and sleep mechanism ）

#睡眠机制

什么是睡眠，为什么人要睡觉

## 睡眠的五个步骤

### 当你完全清醒的时候

当人们醒着，大脑发出β波时，人的意识高度活跃，思维敏锐，并使的人和日常生活合拍。

### 第一阶段

通往睡眠之门。在这个阶段，人的身体放松，呼吸和心率开始变慢，大脑变得放松，思维开始漫游，这种感觉真的不错。

### 第二阶段

大脑正在逐渐尝试着关闭它自己。在这个阶段，人仍然是清醒的。

### 第三和第四阶段（深度睡眠阶段）

进入深度睡眠后，人的血压，呼吸和心率都达了一天中的最低点。血管开始膨胀，白天存储在器官里的血液开始流向肌肉组织，滋养和修复它们。

### 第五阶段（快速眼动睡眠 Rapid Eye Movement）

 “ 梦境睡眠 ” : 当人在处于这个阶段是，眼睛向各个方向快速的移动，故由此而得名。

*脑电波的频率快速升高，和人在醒着的时候活动模式是一样的。*



科学已经证明，当缺乏睡眠时，人的身体在白天会受到损害。

当人不规律的缺乏睡眠时，身体会减少其它阶段的时间而优先给**深度睡眠阶段**。这就解释了为什么在人睡着的头 3，4 个小时里大部分是深度睡眠阶段。

当人缺乏 **REM** 时，白天会碰到很多问题。

#睡眠生物钟（The Inner Sleep Clock ）

管理睡眠和精力的潜在系统

人的的**睡眠生物钟**控制着你如何睡觉，睡的深不深，什么时候睡还有白天醒来感觉如何。

1. 占据首位也是最重要的睡眠时钟就是人的**体温节律**（Body Temperature Rhythm ），就是通常知道的昼夜节律。

2. 睡眠时钟第二重要的因素是 **褪黑激素**（Melatonin） 含量和 **光照**

   接触更多的阳光延缓可以使体温升高，可以让人清醒更久。接触阳光不够使得体温下 降 ，使得人感到瞌睡，疲劳，不协调。

3. **运动量**（ Activity Level ）

   锻炼也能延缓白天后期的体温降低，可以使人保持更长时间的清醒。运动锻炼使得白天末期的体温下降变化更剧烈，也使体温更长时间保持低温，这可以使睡眠更深。

4. **Prior Wakefulness** 

   白天更清醒，晚上睡眠会更深

#优化睡眠生物钟

睡的更少，并提高睡眠质量

1. 掌握正确的信息；唯一要获得漂亮腹肌的方法就是把脂肪含量降到某个点，男的在 7%，女的在 12%。这样就只需要制定特别的食谱和锻炼全身的肌肉而不只是腹部。锻炼每块肌肉，这样全身的脂肪含量就会降低。只锻炼某块肌肉就期望这块肌肉从脂肪中脱颖而出的办法是行不通的。要获得 6 块腹肌，只有这华山一条道。
2. 制定正确的计划
3. 实际执行

## 晒晒太阳吧

- 当接触高强度阳光时，我们的体温上升，褪黑激素含量会快速降低。
- 接受高强光照同样可以延缓体温降低，这使得我们可以保持更长时间的清醒。
- 光照时间不够会造成褪黑激素含量比较高，这导致较低的体温，人会很困很疲劳。

能晒多久晒多久。

减少太阳镜的使用甚至完全不要用

## 体育锻炼如何影响体温节律

- 锻炼可以升高你的体温，使你的体温峰值处于一个更高水平。这可以使你白天的精力充沛，并让你感到更清醒，更具活力。
- 当你的体温峰值处于较高值，那么你的体温也能下降的更快更低。这可以使你睡的更沉，中途不醒。
- 经常的锻炼可以**避免你的体温变化曲线扁平化**，这可以使你度过紧张的一天后或者某天没有锻炼也能睡的很深。
- 锻炼**延缓了傍晚时体温的降低**，这可以使你保持更长时间的清醒而不感到疲乏。
- 锻炼同样也可以**减轻紧张感和压力感**。在后面你会发现，紧张感和压力感是导致睡眠不正常的主要原因。

锻炼的最佳时候是清晨，这时可以快速的提高体温。

## 小睡片刻 ——短时间睡眠恢复精力的奥秘

如果能够正确的有规律的午睡，这将极大的增加你白天的精力。

进入第一个深度睡眠时段需要 **45 分钟**。如果你能把午睡时间限制在 45 分钟内，你的睡眠会主要处于第二阶段。正如在前面图表上看到的，50%的睡眠时间都在第二阶段。第二阶段对恢复身体精力也有很大作用。这就是为什么你以前会听到有人说只要 10 分钟的小睡，就会像换了个人。如果能把小睡限制在 45 分钟之内，醒来会感到精力充沛。

但是如果睡了超过 1-2 个小时，会进入深度睡眠。体温会降低，醒来会很困没有方向 感 。同样，如果你白天进入深度睡眠，这会使你的体温节律不正常，并影响你在晚上入睡。而这又会对第二天的你造成负面影响，比如精力不足，头痛，反胃。这是小睡时间太长的结果。

## 在睡眠周期末期醒来（ Waking Up At the End of a Cycle ）

这是“醒来精神焕发”的真正奥秘。

闹铃在错误的阶段把我们弄醒，但却很难让我们真正醒过来。

要在周期末尾醒来的方法是尝试着找出睡觉的合适时间。如果你睡醒感到十分不爽，那么试着比平时早睡或晚睡 20 或 40 分钟。通过这个办法，你最终会找到一个合适的时间。

## 睡眠系统的 “ 噩梦 ”—— 周末

周末睡懒觉对于睡眠系统是有害的，原因如下：

- 这两天会减少你接触阳光的时间，这会导致你的体温升降变慢。
- 结果，在周日晚上难以入睡，这就是通常所说的“周日失眠 ” 。 
- 这再一次减少你睡觉前的“Prior Wakefulness ” ，会使你晚上睡觉的愿望不强，改变体温节律并导致失眠，损害人沉睡的能力。

你应该使自己周末睡觉的安排和平时一样，这可以使你的体温变化正常，不必补觉。

## 养成规律的起床和睡觉时间

无需多说

## 尼古丁，咖啡因和酒精是如何影响睡眠的

无需多说

咖啡因可以升高心率和血压，带来清醒，减少疲劳，这会持续几分钟或者长达 7 个小 时 。如果你经常喝咖啡，你在给你的清醒系统带来不必要的压力，这会损害你的睡眠系统。

尼古丁的危害有很多种。像咖啡因一样，尼古丁会使脑电波，心率，呼吸变快，还会增加血液中压力激素的数量。

酒精会抑制深度睡眠阶段和  REM

## Prior Wakefulness

## 水合作用和睡眠 —— 在睡眠中因缺水而死！

在通常情况下，身体每天要消耗  12 杯水。

如果身体缺水，血液会粘稠并且不能去它该去的地方，而且不能携带足够的氧气去肌肉。

大多数人早上醒来会很渴。睡醒不喝水相当于跑了8 小时马拉松不补充水。

## 食物如何影响睡眠

人的消化系统在晚上会变慢，使得消化食物变困难。在深度睡眠时，身体需要大量能量把血液送到肌肉和补充精力。 睡觉时大部分能量被其他系统消耗了，因此，晚上消化系统任务越重，睡眠的质量就越差。

其它食物也有可能降低睡眠质量：

- 含有大量糖和碳水化合物的食物，它会使血糖含量升高还会引起能量过剩（很明显会扰乱消化系统）。
- 会产生气体，导致心痛，和难消化的食物，比如香料，高脂肪食物。

## 睡姿

如果你躺着睡或者侧身睡，那就没什么问题。

## 压力如何影响睡眠

首先，当人处于压力之中时，身体发生了什么？

- 当人感受到压力时，肾上腺素含量立即升高。这会给神经系统极大刺激，人的敏捷程度和肌肉张力都立即增加了。
- 心率，血压，呼吸，血糖含量急剧增加。
- 脑电波升高

# 睡不着？

和失眠作战的方法，以及防止从睡眠中醒来的办法

入睡困难性失眠
​	这种情况表现就是就是你在床上辗转反侧了 30 分钟到 3-4 个小时后才能睡着，或者你经常醒来后头痛，反胃或者浑身酸痛。
睡眠持续性失眠
​	这种情况表现为入睡很正常，但是半夜醒来一次或几次，而且难以再度入睡或者根本不能再睡着了。
睡眠功能性紊乱
​	这种情况表现是，入睡正常，时间也正常（成人 7-8 小时，老人 5-6 小时），但是醒来后感到没有休息好，头疼，肌肉酸痛，打瞌睡，等等。

# 个人睡眠计划

**为了减少睡眠总时间，首先要提高睡眠质量。**

定个计划，能啥多久太阳晒多久。

午睡最长不能超过 45 分钟，避免进入深度睡眠和体温下降。

睡醒时尽可能的晒晒太阳，活动活动身体以使体温升高。

如果最近生活方式是久坐不动型的，在坐着或者看电视时体温会经常的下降。如果你白天觉得疲劳，请明白并不是因为缺乏睡眠，相反，是因为睡觉多，活动少。

##如何减少睡眠

最佳睡眠时间是 6 个小时

如果开始减少睡眠了，有可能会从深度睡眠中醒来。这样会比较难起床，也会感到疲 乏 ，瞌睡。如果出现这样的情况，就以 20-30 分钟为单位调整起床时间，从 REM 醒来而不是深度睡眠。

早上难起床还有一个原因就是阳光。如果开始减少睡眠，确认一下你起床的地方可以很快的接触到与阳光。如果你买了光盒，这个问题就比较容易克服。

## 有效睡眠计划

1. 醒来就要看见阳光。这就是为何早上锻炼是个相当好的主意。

2. 长期在室内时要接受高强度光照。

3. 减少使用太阳镜。

4. 活动程度

   1. 至少做  15 分钟的高强度有氧运动.
   2. 有可能的话，清晨锻炼一下。
   3. 睡觉前 2 个小时内避免运动。

5. 小睡一下。必须避免时间长于 45 分钟，否则就会进入深度睡眠。如果睡觉时间长过 30-45 分钟就会觉得相当的困，这就可能是进入了深度睡眠。这个时间因人而已，如果觉得很困，那就减少时间以避免睡的太死。

6. 适当的减少睡眠。要明白，这个时间必须精确，而且要在恰当的睡眠阶段找到起床的最佳时间点。  如果还没有适应全新的睡眠系统，不要马上认为是减少睡眠时间导致这样的结果。以 20 或 30 分钟为单位，逐渐的减少睡眠时间。

   如果有个时间长度你觉得很舒服，那么就可以更近一步了。减少睡眠时间的速度由自己而定，最重要的是必须要睡眠计划一致。如果不一致，内在睡眠时钟就没有足够时间来适应新的睡眠计划，体温变化就和新的起床时间没有关联起来。必须给体温节律足够的时间来适应新的睡觉和起床时间，这会减少早上起床的困意并让使睡眠更佳。

   要记住，减少睡眠并非起床更早，也非通过推迟睡觉来减少睡眠。一旦应用这个计划，你会发现保持更长时间清醒和睡的晚点变的容易了，同时体温也会较晚的降低。一旦你发现白天不能应付过来，或者难以集中注意力和有时感到疲劳，这说明你减少到了核心睡眠时 间 。这时候，不要再继续减少时间是明智的。应该增加一点睡眠时间来让身体机能恢复正常，并把这个时间作为最佳睡眠时间。

   减少睡眠起初看来像是个挑战，但是其实很平常，如果你坚持不懈那会比较容易。

7. 适当饮水



李四 6 点醒来，马上下床，立即打开窗帘**让阳光进入室内**。然后穿上鞋**慢跑 30 分钟**，尽可能多的**接触阳光**。慢跑的时候**体温上升**。工作的时候，李四感到精力充沛，注意力集 中 。吃过午饭后，在室外**晒着太阳**和朋友**散步** 30 分钟。当李四回家后，他在沙发上**小睡** 15 分 钟 。睡醒后去健身馆做 **1 个小时运动**，这使他的体温避免处在低水平，也让他不感到困倦。他下午 5 点的时候在后院吃了顿晚餐。等到天黑了以后，李四去拜访一个朋友。因为朋友住的离他只有 8 条街远，所以李四决定不开车，**走着去**。经过愉快的谈话后，李四 8 点回到家。开始收拾家里，还遛了会狗。李四 **12 点的时候上床**，很期待即将到来的一天。



**1) 阳光**
**2) 运动**



12:00 -- 7:30

接触阳光 + 运动