**股票投资获利手段**：

1. 利用内幕消息
2. 利用市场短期波动（投机，需要有对一些市场特殊事件的更准确的判断来挣钱）
3. 对有发展潜力的企业进行长期投资

**投机**:

1. 投机被看成是资本主义市场发展进程中的寄生虫，他们并不生产财富，却能从中谋利

2. 但经纪人喜欢，因为他们可以借此为自己赚取大量佣金；

3. 事实上，这些投机活动大大增加了市场的流动性，提高了交易量，增加了市场的参与者，这恰恰有助于确保市场产生最公正的价格

4. 在适当的监管下，投机不仅是不可避免的，也是顺应市场要求的

   当我年轻的时候，人们称我为赌徒；后来我的生意规模越做越大，我被称为一名投机者；而现在我被称为银行家。但其实我一直在做同样的工作。          --Ernest Casel

杰克逊 清偿国债  --> 市场上证券供给大量减少 -->  其他证券的价格上升

经济危机蔓延的原因

​	银行经营不善，资本金不足，监管不严，对未来过度乐观  中央银行权力削弱

尽管铁路对客运影响巨大，但受惠更多的是货运。由此使得制造领域内实现**规模经济**成为可能，推动工业产品实现工业化。19世纪余下的美国经济政治史，都不可避免地涉及这个国家如何学习管理、监管以及公平分配铁路这一新兴事物所带来的巨大利益。 一项新技术应用于工业，使公众受惠，自然产生巨大的经济效益

铁路和电报的合作是**经济协同效应**的经典案例；电报线沿着铁路线搭建，铁路通过电报引导火车比以前快得多的速度在单轨铁路线上安全行驶。

铁路把美国联结成一个真正意义上的统一市场，这是当时世界上最大的市场，从而实现了巨大的**规模经济效应**

**掺水股** ：掺水股从严格的意义上讲不过是指股票发行总量超过实际投入资本。在有关规则被制订出来规范这种做法之前，它的确可以成为帮助坏人作恶的工具。但事实上每一次送红股和股票拆细都是“掺水股票”，而投资者并不会有什么特别的意见。这个名词已经从今天的华尔街上消失了，原因并不是这种做法不存在了，而是因为这种做法已经普遍化了。

**金本位制**：以黄金为流通领域唯一的本位货币（或称为法定货币）的货币制度

金本位制下经济不可能发生通货膨胀，原因一方面是因为黄金是稀有的，另一方面是假如一个国家发型了太多纸币的话，纸币就会相应的贬值（供求关系），随着人们拿纸币兑换黄金（使资产稳定），黄金就会随之从国家的国库里流出。在金本位制下，货币供应会受到在背后支持货币发行的黄金数量的限制。

公司总裁辞职，理由是“想在个人事务上花更多时间”；即使在1857年，这样的借口一般也被看成是“公司有了大麻烦”的另一种说法

每一次破产，都是那些债务较多，有欺诈行为的人，经纪人，投机商，银行，大游资；实力雄厚的经纪商也被击垮是因为在这次恐慌中，他们除了证券经纪业务之外，没有其他业务（是什么？？棉花？）

在全球经济下，国家只顾保护自己的货币，是会危害到别国的

**经济危机的前兆**：政府腐败，公共诚信缺失，各种纸面富贵。人们疯狂抢占土地，城镇和城市，资金都花在豪华的住宅和高档的家具，花在丝绸、鞋带、钻石和所有昂贵却没有任何**实际意义**的东西上

战争烧钱 -- 需要融资 -- 政府征税、印钞、借债（向银行和经纪商）、**战争国债（面向公众） ** 华尔街的技高一筹帮助林肯政府在南北战争中胜出

**格雷欣法则**：使用者保留贵重的货币，而优先选择使用价值低的货币；简言之，劣币驱逐良币

新生政府在经济发展不完善的时候，常常发布错的金融政策

**Cornelius Vanderbilt 范德比尔特**

​     他向他母亲借了100美元购买帆驳船，条件也很苛刻。他在晚年回忆道：“当我在60年前的5月那个明亮的早晨，第一次踏上自己的帆驳船，升起帆，把手放在舵柄上的时候，我有一种真正的满足感，这种满足感甚至比我后来在哈莱姆逼空战役中挣到200万美元时还要强烈。”  在第一运输旺季结束的时候，他不但还给他母亲100美元，还多给了她1000美元

​     他被人冒犯时，一定会无情反击，尤其在他被别人出卖时，他更是冷酷无情，他是一个说话算数的人。有人写道：“他说到做到，同样，他的恐吓和威胁也言出必行”

​     同时代的人称他为“船长”，历史上人们也这么称呼他

​     在快到70岁的时候，范德比尔特已经成为美国当时最富有的几个人之一，就在这时，他决定放弃所钟爱的蒸汽船并开始涉足铁路事业。

​     他从没修建过一条铁路，相反，他购买铁路，并以无与伦比的效率来经营、扩张，尽一切可能把他们的作用发挥到极限。

​     注意到其他人忽视的东西

​     赞誉：

​          他之于金融，正如莎士比亚之于诗歌和米开朗琪罗之于绘画。

​          与其他所有的华尔街人相比，范德比尔特像一只具有皇家高贵气质和高尚品德的雄狮，屹立在豺狼和虎豹遍布的沙漠中。

当现货企业利用期货市场来抵消现货市场中价格的反向运动时，这个过程就叫**套期保值**     

**J·P·Morgan 摩根**

​     永远追求达到国际银行业的最高水准；如果想要在这个领域获得长期的成功，个人诚信至关重要

​     做事风格：快速果断、敢于负责

​     在他一生中，只要看一眼就能对账簿了然于心

​     在我了解的历史中，从来没有一位将军在指挥战斗时，表现得比摩根先生更加机智和勇敢。--Perkins

​     任何好事都免不了受到责难，许多左派、包括专门揭短的作家Sinclair，指责摩根为了自己恶毒的目的煽动了这次恐慌，在此后的很多年里，还有其他类似的谣言对摩根进行中伤，但摩根从来都不屑于屈尊去回应这些无耻的指控

​     摩根出身于富庶之家，但是他对敛财从来就没有太大的兴趣。对摩根而言，让美国经济合理化更为重要，而且他在致力于经济合理化的过程中所累积起来的影响力远远超过了单纯的金钱所能带来的影响力。此后再也没有一个普通美国公民能有像摩根那样大的权力和影响力。

**Jacob Schiff 雅各布·谢弗**

​     同摩根一样，在他一生中，他也对自己要做什么没有丝毫怀疑

唯一可以让你的公司增值的办法，就是让它在最好的状态下运行 --哈里曼（Harriman）

增加货币供给--这从来都是结束流动性危机的关键

**杜兰特**

​	随后，汽车股票开始领跌市场--正如那些拥有时代最新技术的股票在市场上一贯的表现那样。本来杜兰特可以耐心等待这次下跌的结束，但是，出于保护他的投资人和员工的心理，他固执地试图一个人托市。而这一幼稚的做法，正如Sloan所说的那样：“他成功的概率如此之小，就像站在尼亚加拉瀑布的最高处，试图用他的帽子阻止瀑布下泄一样。”

​	当初杜兰特的确感到他对投资者们负有义不容辞的责任，并按照他认为最好的方式做了自己该做的。其结果是：这位创建了这个星球上最大实业公司的人--今天的通用汽车公司年销售额超过了世界上大部分国家的国内生产总值，只能靠经营一个保龄球馆度过自己的余生

Andrew·Mellon（美国金融家）比Henry Clay Frick（美国实业家），他们很快就成为终生不渝的朋友，各自的妻子也都是对方帮助介绍认识的。

20世纪20年代，广告业的迅速发展和信用卡的广泛应用在更大程度上刺激了需求的增加；信用卡的普及大大增强了中产阶级的购买力和购买量

在一个股价不断飙升的股市中，天上掉馅饼的事情随处可见。

所有的经济繁荣，不管它曾如何辉煌，都会逐渐衰退并结束。到1928年，美国经济体内潜伏的经济危机开始显现。在这个时点，华尔街开始与实体经济严重脱节，**尽管股市运行有自己的规律，但不管怎样，它也必须是实体经济的一个映射。**

1929年的股灾之后，美国进入了长达4年的经济衰退，这一次空前绝后的衰退造就了“大萧条”这样一个专用名词。事实上，这两者之间并没有必然的因果关系，它们背后共同的原因是美国实体经济长期高歌猛进后的必然衰退以及胡佛政府的错误决策

**Benjamin Graham本杰明·格雷厄姆**，对华尔街上的那些数字心向神往，尤其沉迷于研究政府发布的统计数据和华尔街上市公司的年度报告。他很快认识到，这些信息对**投资决策**是极为有用的，简直就像是一座金山。

​	Graham拿手的投资技巧，就是找到价值被低估的公司股票，并投资于该股票，然后等待市场醒悟过来。他特别强调公司运营资本和现金在评估公司价值中的重要性，然后才是厂房和设备等固定资产，他还提醒大家要注重商誉等无形资产。

​	现金 + 可迅速变现的资产 - 流动负债  如果这个数字很高，那么这家公司的价值就有很好的安全保障，下跌的风险有限，上升的空间很大

​	课程介绍：本课程将讲述经得起市场检验的投资理论，它将教你分析股票价格背离其价值的原因，并帮你发现价格被低估的股票。

号角（战争）响时就卖，锣鼓（好事：刺激经济）响时就买

经济恐慌，公众认为把钱放在银行不安全，想取出来放到自己家里，而银行一时又拿不出那么多钱，就会破产，这时候最好的办法就是让金钱充满整个市场